Appendix
================

# 예상문제 1

#### 4\. 다음 중 성공적인 분석을 위해서 고려해야 할 요소로 가장 부적절한 것은?

1.  관련 데이터의 파악  
    **2. 원점에서 솔루션 탐색**  
2.  비즈니스 케이스 확보  
3.  이행 저해 요소 관리

#### 5\. 다양한 데이터 유형 중 정형 데이터 - 반정형 데이터 - 비정형 데이터 순서로 가장 적절한 것은?

**1. Demand Forecasts - Competitor pricing - Email records**  
2\. Faceboom status - Weather data - Web logs  
3\. RFID - Internet of things sensing - Loyalty program  
4\. CRM Transcation data - Twitter density - Mobile location

#### 7\. 다음 중 CRISP-DM 방법론의 모델링 단계에서 수행하는 테스크(task)로 적절하지 않은 것은?

1.  모델 테스트 계획 설계  
2.  모델 평가  
3.  모델링 기법 선택  
    **4. 모델 적용성 평가**

#### 11\. 비즈니스 모델 캔버스의 채널(Channels)에 대한 기능으로 가장 부적절한 것은?

1.  해당고객에게 접근하는 유통 채널을 공급한다  
2.  고객에게 밸류 프로포지션을 전달한다  
    **3. 구객 고객에 대한 에프터서비스를(A/S)를 제공하다**  
3.  기업이 제공하는 상품이나 서비스에 대한 고객의 이해를 높여준다

#### 17\. 다음 중 분석 프로젝트 관리에 대한 설명으로 가장 부적절한 것은?

1.  데이터 분석 모델의 품질을 평가하기 위해 SPICE를 활용할 수 있다  
2.  분석 프로젝트 관리는 KSA ISO 21500:2013를 가이드로 활용할 수 있다  
    **3. 분석 프로젝트의 일정계획 수립시 데이터 수집에 대한 철저한 통제와 관리가 필요하다**  
3.  분석 프로젝트의 최종 산출물이 보고서인지 또는 시스템인지에 따라 프로젝트 관리에 차이가 있다.

#### 19\. 다음 중 데이터 분석을 위한 수준진단에서 ’분석 준비도’의 분석 데이터 진단 항목으로 가장 부적절한 것은?

1.  분석 업무를 위한 데이터 충실성, 신뢰성, 적시성  
    **2. 내부데이터 집중 활용 체계**  
2.  기준데이터 관리(MDM)  
3.  비구조적 데이터 관리

#### 30\. 빅데이터를 활용한 비즈니스는 기업에 많은 변화를 가져오고 있다. 다음 중 기업에서 이러한 변화를 수용하기 위한 중장기적 대응 방안으로 가장 거리가 먼 것은?

1.  분석 조직 및 인력에 대한 교육과 훈련  
2.  데이터 기반의 의사결정문화 정착  
    **3. 데이터 분석 도구 기반의 교육**  
3.  분석역량 강화를 위한 체계적인 계획 및 시행

#### 32\. 다음 중 기존에 행해졌던 데이터 분석과 비교한 빅데이터 분석의 특징으로 적절한 것은?

(ㄱ) 분석대상 데이터를 모든 형태 및 내외부 데이터로 확대한다  
(ㄴ) 데이터의 생산 기점에서부터 실시간에 가까운 분석이 가능하다  
(ㄷ) 데이터 마트에 정형 데이터를 적재하고 데이터 분석을 통하여 모델을 만들 수 있다  
(ㄷ) 고급 분석기법을 활용할 수 있다

**1. (ㄱ), (ㄴ), (ㄷ)**  
2\. (ㄱ), (ㄴ), (ㄹ)  
3\. (ㄴ), (ㄷ), (ㄹ)  
4\. (ㄱ), (ㄴ), (ㄷ), (ㄹ)

해설: 고급 분석기법은 기존에도 사용되어 왔다

#### 33\. 다음 중 빅데이터 분석에서 Self Service Analytics에 대한 설명으로 가장 부적절한 것은?

1.  Self Service Analytics에 포함되어야 하는 주요 기능은 BI도구, Ad hoc Report, OLAP,
    Visual Discovery, Machine Learning 등이다  
2.  Self Service Analytics의 성공적인 적용을 위해서는 Reference Method의 작성 및 공유, 표준
    데이터의 활용, 데이터 거버넌스, 도구 사용에 대한 지속적인 교육이 필요하다  
3.  Self Service Analytics를 수행하기 위해서는 R, Python 등의 데이터 분석 언어와 많은 통계적 지식을
    필요로 한다  
4.  **Self Service Analytics는 상업용뿐만 아니라 OSS(Open Service Software)로도
    구현되고, 분석의 성능 향상을 위하여 분산처리도 지원하고 있다**

해설: Self Service Analytics에서는 분산처리를 지원하지 않는다

#### 34\. 4차 산업혁명은 기존 산업을 초월하는 Mass Production, Mass Customization, Servitization을 구현하게 되는데, 다음 중 Servitization에 대한 설명으로 가장 부적절한 것은?

1.  Service Science의 하나로 제품과 서비스의 결합을 통한 기업의 새로운 비즈니스 모델  
2.  제품의 서비스화와 서비스의 상품화를 모두 포함하는 결합 비즈니스 모델  
3.  파이프 라인 비즈니스를 넘어 플랫폼 비즈니스를 위한 모델  
    **4. 생산된 제품으이 특화를 통한 경쟁우위 확보 모델**

#### 35\. 다음 중 아래의 데이터 거버넌스 체계가 설명하는 항목은?

<아래> 메타데이터 관리, 데이터 사전관리, 데이터 생명주기 관리

1.  데이터 표준화 **2. 데이터 관리 체계**  
2.  데이터 저장소 관리  
3.  표준화 활동

#### 37\. 아래 (가) 안에 들어갈 용어를 기입하시오.

분석 방법론의 “시스템 구현” 단계에서 시스템으로 구현된 모델은 검증(Verification & Validation)을 위하여
단위 테스트, 통합테스트, 시스템 테스트 등을 실시한다. 이 중 (가) 테스트는 품질관리 차원에서 진행함으로써 적용된
시스템의 개관성과 안정성을 확보한다.

**시스템**

#### 38\. 아래 (가)에 들어갈 용어를 기입하시오.

데이터
